¿Ya es el 5º día?
¡Estamos volando!
Es hora de añadir algo de CSS a nuestro sitio.
¿Y cómo funciona eso dentro de AssetMapper?
Bueno, ya tenemos un archivo
assets/styles/app.css.
Y... nada nos impide entrar en base.html.twig,
y añadir una etiqueta de enlace:
link, rel="stylesheet", href luego
asset() y la ruta lógica: styles/app.css.
¡Estupendo! Cuando actualizamos...
y miramos la fuente de
la página, ¡ahí está!
Funciona de maravilla y es superaburrido.
El tipo de aburrimiento que me gusta.
Sin embargo, si eliminamos esta línea...
y vamos a actualizar la página.
Huh, seguimos teniendo este fondo de
blue: un fondo azul que viene de app.css:
Echa otro vistazo a la fuente de la página.
¿Todavía hay una etiqueta
link que apunta a ese archivo?
Volvamos a base.html.twig,
hmm, aquí no hay nada.
¿De dónde viene eso?
La respuesta -apuesto a que lo has
adivinado- es la función importmap():
Y es porque se está importando
desde app.js: Importar un archivo CSS
desde JavaScript es algo a lo que probablemente
te hayas acostumbrado con Webpack Encore.
Importas un archivo CSS...
y, en última instancia, se renderiza
en la página como una etiqueta link.
Sin embargo, esto no es algo que admitan
realmente los módulos ECMAScript.
Lo único que puedes importar
son archivos JavaScript.
Así que esto debería fallar estrepitosamente:
como que debería descargar el archivo CSS
e intentar parsearlo como JavaScript.
Sin embargo, como habrás notado, ¡no falla!
¡Me encantan los misterios!
Se trata de una función totalmente
adicional que hemos añadido a AssetMapper.
Funciona así
En base.html.twig, decimos importmap('app').
El app se conoce como el punto de entrada: el único
archivo que el navegador ejecutará directamente.
Y sabemos que se refiere a assets/app.js.
Así que lo que hace AssetMapper
es entrar en este archivo
y encontrar todas las declaraciones
import para archivos JavaScript y CSS.
Por cada importación CSS que
encuentra, la añade como etiqueta link.
Es... básicamente así de sencillo.
Bueno, hay una pequeña y
fascinante complicación.
Ve a la pestaña red de
tu navegador y busca app.
Este es el archivo app.js que
está ejecutando el navegador.
Fíjate: ¡todavía tiene la declaración
de importación al archivo CSS!
Si lo piensas, cuando nuestro navegador
ejecuta esta línea, ¡debería fallar!
Debería descargar el archivo CSS, intentar interpretarlo
como JavaScript y encontrar un error de sintaxis.
Pero no lo hace.
La razón es un truco dentro de AssetMapper.
Cuando importas un archivo CSS, AssetMapper
añade una entrada importmap para él.
Así que, aunque empiece por ./,
nuestro navegador busca si hay una ruta
coincidente dentro del mapa de importación. Y la
hay. Por eso
, descarga este archivo.... que
no es un archivo real. Es un archivo
falso que no hace.... absolutamente
nada. Así que
hace que esa línea no dé error y... no
haga nada. Para
ver lo potente que es esto, vamos a crear un segundo
archivo CSS para apoyar nuestro saludo alienígena. Llámalo
alien-greeting.css y haz que el fondo
del cuerpo sea darkgreen. Aunque,
personalmente, espero que los extraterrestres
tengan los colores del arco iris:
En alien-greeting.js, importa
eso: ../styles/alien-greeting.css:
¿Funcionará? ¡Pruébalo!
Actualiza y... ¡fondo verde!
En el
código fuente, tenemos una segunda etiqueta link
y un segundo elemento nuevo en importmap. ¡Eso es
genial! Como app.js
importa alien-greeting.js, AssetMapper también
encuentra cualquier archivo
CSS que importe. Aquí es donde
las cosas se ponen realmente
espeluznantes. Los módulos JavaScript
tienen una sintaxis de importación
dinámica que te permite importar
módulos de forma asíncrona. Eso nos permite
cargar un archivo más tarde, cuando lo
necesitemos, en lugar de al cargar la página. Y
podemos utilizar este
truco con CSS. Copia esto.
Imagina que
sólo queremos cargar ese archivo CSS
cuando inPeace sea igual a false. Así que
diré, si no inPeace, entonces usa setTimeout()
para esperar 4 segundos. Después de 4 segundos
, importa el archivo CSS. Excepto que, en
cuanto necesites que una importación no
viva al principio de tu archivo, tendrás
que llamarla como una función:
Eso está muy bien. Pruébalo.
Al principio, ¡fondo azul! 2, 3,
4 , ¡fondo verde! El archivo CSS
se cargó perezosamente. ¿Cómo? Bueno,
ya no hay etiqueta de enlace alien-greeting.css
en el código fuente de la página. En su lugar,
esperamos a que el navegador ejecute
esta línea JavaScript. Cuando
lo hace, lo busca en el mapa
de importación, lo encuentra
y descarga este archivo falso. Pero esta
vez, en lugar de ser una línea que no hace nada,
este archivo falso añade una nueva etiqueta link a la
secciónhead con rel="stylesheet" y href
configuradas en alien-greeting.css. ¡Diablos,
podemos ver esto en tiempo real! Aquí,
bajo la etiqueta head,
vemos la hoja de estilos. Si
actualizo y abro rápidamente eso,
no está ahí. Y... entonces se
añade. Tan apestosamente
guay. Ahora que
ya sabemos cómo funciona CSS,
¡mañana lo utilizaremos para dar
vida a nuestro sitio web! Pero quiero hacerlo
desde un ángulo extra divertido:
Quiero utilizar Tailwind CSS.